何でもやるやんお前。勝手にやるやんみたいな。
そうなんだ。もう結構なんかたくさんやりますよ、彼。へえ。
ああ、そのリクエストも勝手に送るのね、みたいな。彼やりますか?
え、なんかコーデックス使ってるとさ、なんか結構気楽に気軽に色々
リクエストとか実行し始めない、彼。
ああ、す、え、 API とかとかすか?うん、そうそうそう。
API なり、ま、カールなり、コマンド実行。結構気軽にやるよね、
彼。うん。うん。
あ、それやるのね、みたいな。え、それあれすか、あの、オートモード
みたいな使ってます?
いやいや、使ってなく、多分サンドボックスのなんかライトとかでそう
いう挙動になるんかな。
あ、クロードとオートモードでやってます?あ、クロードはオートで
やってる。ああ、一応コーデックスもオートモードあるから。
これでやれば一応明示的に言ったやつ以外はやらないようにはなります
ね。
へえ。あ、ま、でもコーデックスメインで使うことあるかな?
レビューぐらいかな。ま、確かに。
あ、でもあれなんだよな、職場環境だとまあ、そんなに
ジャブジャブ使う、う、あれでもないから。うん。で、クローズと1対
1で対話してるんだよな。うん。
コーデックスも一応設定類はあるけど。うん。
あんま最近使ってないかも。ルーナになってからも使ってないかも。
ああ。
お、ソル、ソルのミディアム結構ずっと使ってますね。
クロードの。へえ。なんかあの、5時間枠が切れたら。
ああ。切れる前に、あの、ハンズオフ
させて。その書き、その引き継ぎ書みたいなの。マーク段書かせて。
それをコーデックスに読ませて。
引き継がせる。ハンズオフって、コーデックス読ますか。うん。
うん。で、あの、コーデックスのサブスクプラン、あ、ちょっとけ、が
変わったんすよね、あの、5時間枠なくなったんすよ。
うん。ええ。
で、あの、ウィークリーしか
ああ、なんか聞いたかもそれ。そうそうそう。知らずにやってて全然来
ないなと思ったら、週間だったわ、みたいな話聞いたわ。はいはい
はい。で、これ何でかっていうと、あの、リセットいつでも使え
るっていう
機能があるんすよね。これ。これなんか謎なんですけど、あの、なんか
たまになんか定期的にリセットしてくれてたんです、今まで。なんか
不具合とかがあった時に。なんだけど、あ、そうそうそうそう。なんだ
けど、あの、今タイミングじゃんないんだよとか、なんでそう終わり
そうな時にいつもリセットしてくるのみたいな言われてて、じゃあもう
それ権利としてあげるよ、みたい、いつでも自分で使いたい時使いな
よ、みたいな感じになって、で、これ1ヶ月間使えるんす、その1回
リセットをもらえると。うん。だけど、そのリセットってさ、その5
時間のリセットなのか、ウィークリーのリセットなのかっていう話じゃ
ないですか。
うん。5時間のリセット別にもらったとて、また5時間くるからみたい
なとか。まあまあね。ウィークリーのリセットもらったとて、今これ5
時間の枠で今使えないんだけど、みたいな感じになるから、5時間の枠
消しちゃって、もうウィークリーのリミットしかない、みたいな。感じ
なって。うん。だからもう1日でウィークリーのリミット全部使い切っ
て、で、またリセット使うと、またウィークリーの、リス、あの、
もらえるので、で、またウィークリー使って、みたいなもう。
そっから。はい。これもはやなんかサブスクなのか、みたいな。
普通になんか API 課金みたいな感じで使えちゃう、みたいな。
え、でもオープン AI ってそれだけインフラに余裕がある。
いや、もう大赤字出してますけどね。
すごいね、でも、そんなの。うん。そう。ティボさん。
ティボさんが結構太っ腹なんすよね。いつも。おお。
これおもろい。
で、このなんか100万人の節目ごとに毎回リセットされるという。
うん。これも謎ですね。
祝砲。そうそうそう。
まあ、なんで、一応生き生きはしてるすね。 GPT とクロード。
うん。そうなの。うん。
ま、キミー K 3も使いたいんだけどな。ま、使おうかな。
まだ今ね、勢いあるよね。そうそう、まだ来てないんすよ、あの、
オープンコード確か。
うん。
もう来るのかな?もう来たのかな?ちょっとわかんないすけど。
ま、あ、来てる、来てる。
お、キミー K 3。あ、今日か?18じゃ、今日すね。今日来てます
ね。
うん。ん?今日。
うん。これえ、なんか、ま、後で言いますけど、デザインアリーナの1
位だったということで。うんうんうん。
あ、これ次のやつなのか。まあまあ。
すごいですね。もう持ってきちゃう?移動しちゃう。ああ、ちょっと
もうあれおかしくなるかな。そう、ま、いいか。まあ、ちょっともう、
ま、また、また来週。
ちょっとずつ遅れていくという。
まあ、フェイブルの話者もいいと。
で、ブロックビルドの STT 、スピーチトゥテキスト
が、ああ、できるのか。あ、ま、これも大体できるし、もう。
いいや。
うん。ああ。これあれか?
なんだ、これ?クロードコードフロムスクラッチ。
クロードコードの中身ってことか。
スクラッチエージェントループ、ループ、オープンソースブック。
あれ、流出したから?
CLI 側のことかな。
ああ、といえば、なんか教材的な感じも。なんか、そうだね。チュート
リアルっぽいね。あ、そういうこと。クロードコードをうまく使う
みたいな感じ。なんか、エージェントの
実装方法みたいな。をタイプする。
うん。うん。エージェントの。
ああ、なるほど、そういうことか。まあまあまあ、これはいいや。
うん。
え、
これは?
何の話?
どれだ、どれだ?
AGI ハウス。
まあ、ちょっと要約させてみるか。
フラッシュライト。どれだ?あ、これか。
あ、セルゲイブリンか。 Google の。元 Google の
人。うん。
セルゲイブリンとラリーページ。
AI の能力相互に影響し合い、
予測を超えた速度で進化している。うん。
AGI 。
人間にできる。そうっすね、ロボティクス、物理世界に関わる。
や、ロボティクスが不可、不可欠であると。うん。
うん。
ま、チェスとか、そうっすね。
うん。能力向上。
そうだよ。向上したいと思ってる人。うん。あ、そうそう、で、
これもあれすけど、あの、 AI が出てから、将棋の棋士の平均棋力
が上がったって言われてますね。
うん。
うん。で、しかもその、序盤だけじゃなくて、終盤力も上がって
るっていう。全員。
平均値が。短期にはいいよね。そうそうそう。
なんか、序盤、終、あの、序盤とかはその、
AI が教えてくれるので、なんかそれを覚えれば
上がると思うんすけど、終盤って別にもう記憶のあれじゃないのに。
うん。なんか終盤力も上がってるらしい。らしすね。へえ。うん。
なん、なんかその、 AI が押し上げてくれてるっぽいすね。うん
うんうん。うん。
いろんな手筋みたいなのこう、覚えると、それを人間が応用して、
ま、 AI に教わってないこともできる、みたいなもんじゃないか
な。うん。
いや、でも結構そうだよね。うん。上積み感はあるっちゃあるけど。
うん。
もうそれを言ったら、 AI じゃなくてもそうかもしんないから。
まあ、
なんだ、これ?
エージェンティックケイパビリティーズ。
ウォールストリートエンジ。
インターナル単語辞書。
メタ AI 。進まなかった。
そんなに進まなかったよって言ってる。
うん。
ミューズ。
ミューズスパーク。まあ、あれじゃないすか。
あの、カンファレンスの名前じゃないすか。うん。
まあ、そうだね、あんまり進んでないみたいな。
と言いつつも、次回予告。うん。
まあまあまあ、これはいいや。うん。
ああ。これ多分自分がやってやつかな。
スタンフォードの授業が公開されてますよ、みたいな話で、初回が
トークナイザーの話をしてて、うん。それを、
ま、あの、ディスコードにいるボット君読ましたら、これもお勧めされ
てましたよって言って、
このアンドレイカーパシー。うんうんうん。
何回か話した人の動画をお勧めしてくれた。うん。これはちょっと見て
ないけど。
もうトークナイゼーションの部分だけを
事細かに言ってくれてますね。うん。うん。考えてるっぽい。多分、
いろんな手法を説明してるんじゃないか。うん。
これはでもあれすね。
Gemini に聞いたらなんか色々、僕は覚えましたけど、この辺
ところは。
うん。昔はその、じ、辞書データ。
うん。その、コーパス、ウィキペディアとかなんかいろんなやつ
引っ張ってきて、
それをなんか、あの、 N グラムでなんか分割してとか、その形態素
解析使って名詞だけ引っこ抜いてきたりとか、
品詞とって、形態素解析。うん。あるけど、ま、それでその用語辞書
っていうの作ってたんすけど、そうするとその、例えばアサヒスーパー
ドライみたいな、そういう商品名っていうのは知らないと辞書になら
ないんですよね。
うん。その時の、その辞書を作った時点でその、用語がないといけない
んすよ。
うんうんうん。で、辞書って結局その、キー、キーバリューとかその、
例えば、なんだろう、
あの、お、なんだ、この、パソコンっていう、
ま、単語がありますと。じゃ、これは、えっと辞書で言う
と、なんか、5万6000112番、みたいな感じに、数字になるん
ですね、その。うんうんうんうん。っていう、なんかその、き、その、
じ、辞書データなんで、ちゃんとこう、まず数字にして、で、その数字
がなんかどの数字と近い、みたいなそういう感じで、どんどん計算に
使っていくわけなんですけど、うん。だ、そもそもそれが辞書データが
ないともう成立しないんですよね、その、未知語に対して。
で、その、辞書っていうのは無理で、じゃあ、どうしよう、みたいな
感じでこの、あの、バイトペアエンコーディングっていう、
やり方、でやってて、で、このやり方だとその未知語に強くな
るっていう。
うん。で、これがもう本当に、あの、もう、
あの、1語ずつ、用語辞書みたいな感じする、みたいな。
で、いっぱい用語辞書作る、みたいな。用語辞書っていうか、
さ、あの、最頻出文字みたいな、から取ってく、みたいな。
ああ。うん。なんか、この文字とこの文字はよく隣り合ってることが
多い、みたいな。
はいはいはい。だ、1番、あの、小さい単位で言うと、
だ、英語ってだから、26文字ぐらいあるんでしたっけ? A から
Z 。うん。だ、26文字、まずあって、で、そっからなんか、 A
のなんか隣にはなんか、なんだろう、 G が来ることが多い、みたい
な、そういう感じで、2文字のなんか今た用語辞書みたいなのができ
て、みたいな。うん。なんかそんな感じす。うん。圧縮アルゴリズム
みたいな感じだってね。うん。
うん。で、そうするとなんか未知語に強くなるんすよね、その。へえ。
とかなんか造語とか。うん。
これとこの喋ってんのかな?なんか、スタンフォードの授業の第1回目
の後半と第2回目だったっけな?1回。ま、なんか割とトークナイザー
の話、してて、
いろいろ種類があって、こういう仕組みなんですよ、みたいな、話はし
てたんだよね。
ET ヘイトの話。うん。
もう、なんで、本当にげ、原子レベルでっていうか、アトミックな、
文字の1番小さいところから、
組み立てる、みたいな。
まあまあまあ。うん。うん。
ちょっと2時間も全部は見れないですが。
それはお勧めするし。そうっすね。 Gemini とかに要約させれ
ば、大体うん、まあね。うん。
へえ。お、急にフロントの話題になった。
ああ。
なんかそういうのがあるらしい。グローバル属性。うん。
ま、なんか、不用意に使うなって書いてあったんだけど。ああ。
な、何で知ったんだっけな?なんだっけな。これあれか、あれですか、
あの、 C SP のやつ?
これで知った。そうそうそうそう。ああ、はいはいはい。ああ、これ
ありますね、ノンス。
ちょっと何で知ったか忘れちゃったな。なんか別の調べてる時に、
はい。急にノンスみたいなこと、うん。単語出てきて、なんだそれはっ
て確か調べたやつで、うん。そう、ま、こういうもんがあるらしい。
これスクリプト要素とかを、はい。
ま、実行するかどうか、はいはい。その、って正しく、